# my_projects_in_yandex_practicum

____


Прежде всего хотел **поблагодарить** вас за то, что обратили внимание на мою кандидатуру!

___


<a id='content'></id>

## Декомпозиция
 * [Описание](#description)
 * [Часть 1: Основы Python и анализа данных](#part_1)
 * [Часть 2: Основы анализа данных](#part_2)
 * [Часть 3: Продуктовая аналитика](#part_3)
 * [Часть 4: Автоматизация и машинное обучение](#part_4)
 
 
___


<a id='description'></id>
## [Описание](#content)

В данном репозитории собраны проекты, которые я выполнил в рамках онлайн-обучения по специальности [**"Аналитик данных"**](https://practicum.yandex.ru/data-analyst/) от Яндекс.Практикум.

**Цель репозитория:** ознакомить вас со своими навыками и знаниями, а также показать как я пользоюсь ими на практике.

**Про обучение:** в ходе обучения я прошел следующие этапы анализа данных: получение и обзор данных, предобработка данных, исследовательский и(или) статистический анализ данных, выдвижение гипотех и их приоритизация, проведение A/B-тестирования, автоматизация процессов, основы машинного обучения, работа с базами данных, визуализация данных.

**Инструменты,** которыми я овладел:
 - **Python** с библиотеками: `pandas`, `matplotlib`, `numPy`, `seaborn`, `plotly`, `scikit-learn`, `scipy`, `dash`
 - **PostgreSQL**
 - **PowerPoint**
 - **Tableau**

**Полученные навыки:** очищать и упорядочивать данные, выявлять закономерности и идеи, делать значимые выводы и четко сообщать о важных результатах.


___


<a id='part_1'></id>
## [Часть 1: Основы Python и анализа данных](#content)

**Затронуты темы:** 
 - изучил процесс и стадии работы аналитиком данных: основные термины, инструменты и задачи
 - познакомился с `python` и его библиотекой `pandas`
 - научился пользоватся средой программирования `jupiter notebook`
 - узнал про подготовку данных для анализа

___


<a id='part_2'></id>
## [Часть 2: Основы анализа данных](#content)

**Затронуты темы:**
 - более подробнее изучил области, в которых работает аналитик и виды аналитики
 - основы программирования на `python` с библиотеками: `pandas`, `matplotlib`, `numpy` и `scipy`
 - предобработка данных: виды и работа с пропусками, определение аномалий, преобразование типов данных
 - исследовательский анализ данных: визуализация данных (с помощью гистограмм, графиков и диаграмм размаха), изучение срезов данных, нахождение взаимосвязи, объеденение таблиц, получение выводов из данных
 - статистический анализ данных: изучение основ статистики для анализа данных, применение этих данных для изучения объектов и их взаимосвязей
 
 
**В данной части были выполнены следующие проекты:**


### [Проект №1: Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/main/Project_1_music_of_two_cities)

Мне были предоставленны данные о прослушанных треках пользователей из Москвы и Санкт-Петербурга. В ходе исследования нужно было проверить три гипотезы: об активности пользователей по дням, жанрам и городам. 

Первый проект и довольно простой, для его выполнения я пользовался `python` и библиотекой `pandas`. 

**Направление деятельности:** Data Analyst

### [Проект №2: Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/main/Project_2_investigation_of_the_reliability_of_borrowers)

В данном проекте я окунался в роль аналитика в кредитном отделе банка. На вход я получил данные от банка - статистика о платежеспособности клиентов. Работодателя интересовало, как влияет семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга.

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas` и `seaborn`. 

**Направление деятельности:** Data Analyst и Финансовый аналитик.



### [Проект №3: Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/main/Project_3_real_estate_market_analysis)

Проект по определению рыночной стоимости объектов недвижимости. На входе были данные о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Проект ориентирован на предобработку данных, поиск выбросов и исследовательский анализ. Результаты исследования будут направленны для построения автоматизированной системы, которая позволит отслеживать аномалии и мошенические действия. 

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas`, `seaborn` и `pymystem3`. 

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик, Fraud-аналитик и Data Analyst.



### [Проект №4: Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/main/Project_4_analysis_of_mobile_operator_communication_rates)

В роли аналитика компании по предоставлению сотовой связи, мне было необходимо исследовать два тарифных плана и ответить на вопрос - какой из них приносит больше денег компании. Для этого мне была предоставленна небольшая выборка с информацией о клиентах и детализация их расходов на мобильную связь - нужно было проверить несколько гипотез путем проведения статистических тестов. 

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas`, `matplotlib` `numpy`, `math` и `scipy`. 

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик и Data Analyst.


### [Проект №5: Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/main/Project_5_studying_the_patterns_that_determine_the_success_of_games)

Это выпускной проект второй части обучения, для выполнения которого мне потребовалось применить все полученные знания из этой части обучения.

Будучи аналитиком в интернет-магазине по продажам компьютерных игр по всему миру мне поставили задачу определить закономерности, которые присущи успешным играм. Для исследования были использованы исторические данные из открытых источников о продажах игр, оценок пользователей и экспертов, жанрах и платформах.

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy`, `math` и `scipy`. 

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик и Продуктовый аналитик.
___


<a id='part_3'></id>
## [Часть 3: Продуктовая аналитика](#content)

**Затронуты темы:**
 - **SQL** и работа с базами данных с использованием СУБД **PostgreSQL**
 - изнал как устроены базы данных, как извлекать данные из них, делая запросы на языке SQL
 - продуктовая и маркетинговая аналитика: изучил метрики и основные инструменты (когортный анализ, воронка продаж и unit-экономика)
 - научился добывать данные из интернета
 - изучил все этапы проведения A/B-тестирования
 - подготовка презентаций используя **PowerPoint**

**В данной части были выполнены следующие проекты:**

### Онлайн-проект: Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы

Онлайн-проект, который я выполнял в специальном тренажере Яндекс.Практикума, поэтому добавить его в репозиторий технически не могу. 

В данном проекте я работал с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете [Startup Investments](https://www.kaggle.com/justinas/startup-investments), опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных **Kaggle**.

В мою задачу входило укрепление знание об SQL путем решения задач по обработке и выгрузке данных.

В данном проекте я пользовался `SQL` и `PostgreSQL`.

**Направление деятельности:** Data Analyst, Финансовый аналитик и Аналитик (универсал).


### [Проект №6: Анализ убытков приложения](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/main/Project_6_mobile_app_loss_analysis)

Будучи маркетинговым аналитиком мобильного развлекательного приложения мне следовало изучить расходы на рекламные компании и написать рекомендации для отдела маркетинга. Ситуация заключалась в следующем: несмогтря на огромные расходы на рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. На входе мне были предоставленны данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог с сервера об их посещениях и выгрузка покупок, а также данные на рекламные расходы.

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy` и `datetime`. 

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик Продуктовый аналитик.

### [Проект №7: Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине - оценить результаты A/B теста](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/main/Project_7_AB-test)

Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки. В мою задачу входит приоритизация гипотез используя фреймворки ICE и RICE, а далее запустить A/B-тест и проанализировать результаты, по окончанию принять решения касательно A/B-теста.

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas`, `matplotlib`, `scipy`, `numpy` и `datetime`. 

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик



### [Проект №8: Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/main/Project_8_cafes_in_Moscow)

Мне было необходимо исследовать рынок общественного питания в Москве и подготовить презентацию для инвесторов, а также свои наблюдения и рекомендации. 

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy` и `requests`.

**Направление деятельности:** Data Analyst, Маркетинг-аналитик и Аналитик (универсал)


### [Проект №9: Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/main/Project_9_analysis_of_user_behavior_in_a_mobile_application)

Это выпускной проект третьей части обучения, для выполнения которого мне потребовалось применить все полученные знания из этой части обучения.

Будучи аналитиком в стартапе по продаже продуктов питания, мне поручили разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. В данном исследовании я изучил воронку продаж, чтобы узнать как пользователи доходят до покупки и какая у нас конверсия в продажу. Затем исследовал результаты A/A/B-эксперимента - по замени шрифтов во всём приложении. 

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy`, `requests`, `math`, `scipy` и `plotly`

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик и Продуктовый аналитик


___



<a id='part_4'></id>
## [Часть 4: Автоматизация и машинное обучение](#content)

**Затронуты темы:**
 - автоматизация процессов анализа данных
 - построение дашбордов с использованием **Tableau**
 - машинное обучение: изучил распространенные алгоритмы и как работает машинное обучение. Узнал как применять изученные методы для решения бизнес-задач 
 
**В данной части были выполнены следующие проекты:**

### [Проект №10: Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/af230a7b76850ed8842f75733d4dddac70eea620/Project_10_creating_a_dashboard_based_on_user_events_for_the_aggregator)

Работая аналитиком в Яндекс.Дзен я трачу почти все свое время на анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей, поэтому мне стало необходимо автоматизировать процесс для отдела маркетинга. На входе у меня данные о взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен и с помощью **Tableau** я создал дашборд, ссылка на который находится внутри данного проекта для ознакомления.

В данном проекте я пользовался **Tableau**.

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик, Data Analyst, Аналитик (универсал) и BI-аналитик


### [Проект №11: Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/af230a7b76850ed8842f75733d4dddac70eea620/Project_11_ML-project_clients_fitness_center)

В фитнес-центре мы разрабатываем стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных, для уменьшения оттока клиентов. Используя машинное обучение мне следовало научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента. Сформировать портреты клиентов и сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy`, `sklearn` и `scipy`.

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик и Аналитик (универсал)





### [Проект №12: Оценка результатов A/B-теста](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/af230a7b76850ed8842f75733d4dddac70eea620/Project_12_evaluation_of_AB-test_results)

В моем распоряжении были данные по проведению А/В-тестф по тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы. Мне следовало провести оценку результатов и оценить корректность проведения теста.

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy`, `math`, `scipy`, `datetime` и `plotly`.

**Направление деятельности:** Data Analyst и Аналитик (универсал).


### [Проект №13: Анализ пользовательских действий в мобильном приложении](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/af230a7b76850ed8842f75733d4dddac70eea620/Project_13_analysis_of_user_actions_in_the_mobile_application)

Будучи аналитиком в мобильном приложении по продажи ненужных вещей мне поручили проанализировать конверсию пользователей и изучить воронку, чтобы разобраться как и какие события влияют на целевое событие - просмотр контакта. А также проверить две гипотезы. Я проводил это исследование Используя данные о пользовательских действий в приложении.

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy`, `math`, `scipy`, `datetime` и `plotly`.

**Направление деятельности:** Data Analyst и Аналитик (универсал).

### [Проект №14: SQL](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/blob/af230a7b76850ed8842f75733d4dddac70eea620/Project_14_SQL_PostgerSQL/Project_14_SQL_PostgerSQL.ipynb)

Небольшой проект по SQL в котором мне следовало провести небольшой анализ базы данных о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. 

В данном проекте я пользовался `python` и библиотеками `pandas`, `numpy` и `sqlalchemy`, а также СУБД `PostgreSQL`

**Направление деятельности:** Data Analyst и Аналитик (универсал).


### [Проект №15: Дашборд для проекта №13](https://github.com/ivanskl88/my_projects_in_yandex_practicum/tree/af230a7b76850ed8842f75733d4dddac70eea620/Project_15_Dashboard_Tableau)

Небольшой проект по использованию **Tableau** в котором мне было сделать дашборд к проекту №13: Анализ пользовательских действий в мобильном приложении. Внутри представленна ссылка на дашборд.

**Направление деятельности:** Data Analyst и Аналитик (универсал).
